---
layout: page
title: About Me
---
I am looking for a job now. This is my resume.
##### 基本信息
姓名：王璨 性别：男 年龄：26
现住址：北京昌平区回龙观地铁口旁龙腾苑四区
移动电话：+86-187-9239-8641
电子邮箱：allen7wang@gmail.com
##### 求职意向
互联网产品经理
##### 熟悉技能
用户角色设计、信息架构、交互设计、原型制作(Axure）、概念图流程图制作(Visio)、
PRD撰写、数据分析、项目管理；
##### 学历背景
2008-2012/东北大学/软件工程/本科（统招）
##### 工作经历
####### 起止年月>2012.02-2012.08
就职公司：北京千橡互动科技有限公司
所任职位：产品专员
所在部门：无线产品事业部/生态系统/无线广告
汇报对象：蒋智磊（高级产品经理、无线广告team leader)
######## 起止年月>2013.03-2015.12
就职公司：西安萨度商贸有限公司
所任职位：互联网产品经理
所在部门：互联网产品部
汇报对象：王茜（公司创始人）
##### 项目经历
####### (1) 人人无线社交广告项目
####### 阶段：产品调研 用户调研
目标：获取产品的用户需求
合作：广告平台团队、BD广告团队、数据分析团队
工作：从广告平台，BD广告团队处了解WEB端广告运营情况，分析无线端广告新维度。对           广告数据进行抽样，遴选典型广告主，完成用户分析。对抽样数据进行分析，完成
     用户需求分析报告。
结果：60%的用户需求最终转化为实际项目
####### 阶段：竞品分析
目标：获取新版本产品用户体验优化方案
合作：团队独立完成
工作：对微博、QQ空间等社交APP广告功能&流程进行竞品分析
结果：对产品提出优化建议，为设计做好铺垫
####### 阶段：产品设计 原型设计 交互设计 PRD
目标：按照需求完成设计，完成产品PRD
合作：用户体验设计团队 前端开发团队
工作：基于用户调研和竞品分析的结果，完成新版本功能的原型设计&交互设计，输出产
     品PRD(Android Phone, Android Pad, ipad, iphone 4个端), 包含概念图、
     流程图，产品原型等。
结果：PRD通过评审，提高协同合作的效率
####### 阶段：项目管理 项目总结
目标：完成无线端社交广告产品上线
合作：Android开发团队、iOS开发团队、广告平台团队、前端开发团队
工作：基于PRD完成新产品的设计开发、测试上线、制定项目规划和项目管理办法，并对
     项目中可能发生的各种问题做预估和处理，积极协调各方诉求。
结果：通过多次版本迭代，完成PRD中所有的功能。
####### (2) 泰美美跨境电商项目
####### 阶段：用户调研 产品调研&竞品分析
目标：完成产品概念设计、人物角色设计、情景设计和任务分解
合作：市场团队
工作：分析市场情况，完成产品概念设计，制定产品方向。根据用户调研结果，分析提取
     典型用户，完成人物角色设计。根据人物角色分类，进行情景设计和任务分解。
结果：确定了人物角色，完成任务流程图
####### 阶段：信息架构 交互设计 产品评估&测试 PRD
目标：完成产品设计，输出PRD文档
合作：设计团队 开发团队
工作：根据任务流程图进行产品信息架构，完成交互设计，并给出产品原型设计。进行产
     品评估和测试，确定最终产品原型，输出PRD文档。
结果：完成PRD文档
####### 阶段：项目管理 项目总结
目标：根据PRD推进项目
合作：开发团队
工作：根据PRD文档完成产品的设计开发、制定项目规划和项目管理办法，协调各方诉求，
     对可能出现的问题做预估和处理。
结果：完成部分PRD需求
##### 语言水平
英语：六级 （读写：优秀 听说：熟练）
##### 自我评价
能进入自由、前进、活跃的行业里，我很感恩；
能身处高效、协作、进步的团队中，我很荣幸；
能遇到努力、上进、开发的自己时，我很快乐。


a7w
Apr 26



