---
layout: post
title: Review of UCD Sparks
categories: PM
---
## 第一章 用户体验设计在团队中##

### UED————鱼缸里的水###
    
##### 几个特性#####
1.    潜性
>        好的设计是让用户体会不到设计的存在
2.    无处不在
3.    提供和支持
4.    需要更新
5.    一切为了"鱼" - 包容性

### 接过用户的绣球###
    
### 管理者不应直接参与产品的开发与设计###

>    管理思想家Henry Mintzberg把管理者比作杂技演员，同时丢着四五个球，实际手里抓住的只有一两个，且抓的时间还补偿。

#####  Keeley——三角品质模型#####
*    商业
*    技术
*    设计

##### Alan Cooper——《交互设计之路》#####     
>     交互设计师应该为产品质量负最终责任，应该让交互设计师决定程序的内容和行为。     
>     交互设计师应该是用户的代言人，应该有权利控制产品的所有外部特征。

*    交互设计师~建筑图纸设计师
*    程序员~建筑师
*    前端工程师~室内装璜师

>    时间先后并不代表工作的重要性，或者谁控制谁。

### UED应该向产品负责，而不是向PM负责###

##### 较完整的UED团队#####
1.    可用性工程师：产品前期的用户研究，市场调研，竞品分析，环境分析，产品设计过程和后期的用户调研，易用性测试和评估等；


2.    数据分析师:统计和调查数据挖掘，可行性及策略分析等;

3.    信息架构：产品架构设计，界面结构设计等；

4.    交互设计师：流程设计，各类界面互动方式设计及应用展现规范等；

5.    内容优化：优化信息传达方式，充分表现给用户完整的品牌气质，准确展现给用户*在不同情景中的角色感*;

6.    界面制作:制作高保真原型，提供低成本的完整的可演示的成果展示，制作标准化的界面及应用规范等；

7.    创意思考和文化分析：

##### 把产品比作一个孩子#####
*    UED不是保姆。
*    如果PM是父母，那么UED应该是老师。

>     "用户需要什么“ ”品牌需要什么“ ”技术能做到什么“ 基本确定了产品的设计。    
>      作为一个产品设计团队的成员，UED需要努力遵循并保证产品的思路和方向；     
>      同时PM也有责任向UED清楚地说明方向和思路。      
>     （没有人可以蒙着眼睛去打仗，设计师更是如此)。    

*    UED不只是老师，UED应该向产品负责而不是PM。     

>     *我们需要有对产品负责的态度，如果只是为了完成设计而设计，那么将来的你只会越来越没有价值...*      
>     *UED是要从产品设计的开始就贯穿进去的；*      
>     *UED不是一个只执行的部门，UED需要对产品负责；*     
>     *所有人都有责任去做UED,但不是所有人都有权利决定UED;*    
>     *四个UED加一个PM比四个PM加一个UED要更合理。*     

## 第二章 用户调查和研究##        

### 我要如何了解“她”###    

>    可用性测试    
>    调查问卷     
>    用户的需求通过三种形式传达————目标、行为、说法。    
>    目标~填饱肚子    
>    行为~不高兴地吃我们给的馒头        
>    说法~想吃火锅    

>    行为->网站流量统计、日志文件、眼动实验    
>    目标+说法->用户访谈、调查问卷    
>    目标+行为->情景调查、可用性测试、CRM统计    

### 贯穿整个产品生命周期的用户研究###    

##### 定性分析+定量分析#####     

##### 开发期的用户研究#####     

*     谁是目标用户?(WHO)     
*     产品将会满足他们哪方面的需求？(WHAT)     
*     目标用户的需求应该如何被满足？(HOW)     

>    设计师还应当细化和提炼目标用户来满足设计需求     
>    通过用户访谈、参考文献和主题专家访谈来了解用户需求（定性分析）    
>    这个阶段还要为以后的数据分析做准备。    

##### 进入期和成长期的用户研究#####   

>    进入期更多的是调整营销策略。（定性分析)    

>    成长期需要保证2点：    
>    1.保证和提高质量
>    2.维持高的增长率    

##### 成熟期的用户研究#####

>    根据用户需求，增加新的特性，重新进入成长期    
>    发现新的用户群，开辟新的市场    

##### 衰退期的用户研究#####   
>     通过定性分析可以很好地区分关联规则(Association Rule)中的:        
>     可操作规则(Actionable Rule)     
>     平凡规则(Trivial Rule)   
>     费解的规则(Inexplicable Rule)    

### 隐式挖掘网站用户行为###    

##### 日常交互的4类关键数据:#####    

*    鼠标移动轨迹    
*    链接点击分布    
*    页面浏览流    
*    页面停留时间     

### 收集数据###    

1.    Web服务器的日志（用户会话记录）     
2.    Web trends或类似的第三方共享软件（客户端分析，流量分析，可用性分析)    
3.    自己开发的第三方软件/插件（需求自定义)    

>    大型网站通常会把以上三种方法组合应用，大致原理就是给进入网站的用户赋予身份识别，每次产生交互动作就向服务器发回请求，通过时间和页面判断连接各个请求点并记录下来。    

#### 过滤数据####

1.    明确目标，定义核心数据    
2.    界定用户行为，利用多数人的行为来消除个人行为的主观性    
3.    对用户进行归类，确定数据类别    

>    大型网站每天所产生的数据量是惊人的，所以常规需求一般都事定时或定量的分析。另外，额外的数据处理会减慢网站的速度，搜集的数据越多，潜在的负面影响越大。   

#### 习惯分析####

1.    对用户浏览过的页面进行内容分析，根据信息主题对页面进行聚类。    
2.    聚类过程中除了考虑页面内容相近程度，还应该考虑页面路径。    
3.    把用户浏览行为对其兴趣的作用列入聚类结果，得到综合评估模型。    


>    用户兴趣分偶然和稳定两种情况，其中偶然可以认为事随机变化的，稳定的挖掘又有基于内容和行为两种方式，在内容上表现有重复度、相似度等，在行为上表现有停留时间、点击次数、拉动滚动条次数等。    

#### 实际案例####

    系统、浏览器、分辨率的客户端分析。     

    关于鼠标轨迹、点击分布的可用性例子：    

1.   跟踪用户再进行检索时的鼠标移动轨迹，可以获取用户操作的先后顺序、热点功能、
动作曲线等一手数据，这些都是改善或简化表单的重要参考。    
2.   在重要的页面进行详细的点击分布监控统计，主要检查信息呈现的易用性，看看有
没有偏离设计初衷，经常更新，找到规律。    

    处理特定用户行为、用户群、用户来路的任务流例子：    

1.    监控分布式注册流程，能够看到有多少用户填了表单、填完了表单，或者在某个步骤有异常流失。    
2.    监控不同模块入口过来的注册用户，能够统计出各模块导入的有效注册量、百分比、成功率，以便合理调配资源。    
3.    监控投放广告过来的注册量、注册成功率、转换付费用户成功率，以便明确广告的投入产出比。   
4.    监控用户的纵深浏览行为，是测试导航可用性很好的办法，也就是说用户会不会在你的网站内迷路？ 

    案例：Linkedin

### 角色设定————了解我们的用户###

    如何了解我们的用户和需求？
    为什么要了解我们的用户？
    谁是我们的用户？    
##### 角色——谁是我们的用户？#####     

    例如：网站访问者->新用户、注册用户、拥有多重帐号用户、能进行在线支付用户、携带促销折扣非会员的用户等等。     

##### 计划——为什么要了解我们的用户？#####

    商业策略和市场营销    
    
##### 目的——我们要了解用户什么？#####

    数据->有效的分析手段->宏观     

*    背景 - 用户背景信息，如年龄，职业，喜好等    
*    动机 - 是什么需要趋势用户来使用这个产品    
*    特性 - 用户关心这个产品的哪些特性    
*    情景 - 用户在什么情况（外内在因素)下来操作
*    行为 - 用户如何与产品交互    
*    目标 - 用户最终想要得到什么
*    习惯 - 用户一般的操作或使用习惯，比如左/右手操作，阅读文字大小习惯等 
*    期望 - 在为操作前或操作不能满足后的期望。    

##### 方法 - 以用户中心设计（UCD)原则应该是一个最好的用户需求分析指导方法    

*    面试 - 面对面的倾听和观察
*    调查 - 问卷抽查  
*    需求分析 - 问卷统计和分析
*    Card Sort - 卡片组合排序
*    群体任务分析 - 对整个用户群体的操作比较和分析   
*    焦点用户群 - 专家"用户“评估
*    领域研究 - 种族、年龄、性别、行业等不同领域的统计分析

     用户概念的范围广，把最终目标用户比喻成舞台中角色。

### 用户研究需要全面且综合的了解及分析###

*    是否对用户有用是一切产品的基础，理智的设计过程是先从了解用户开始的。

     可用性是有环境基础的，高跟鞋在舞会的时候可用在打网球的时候不可用，对女人可用对男人不可用；只有深入了解用户和使用环境才能把确定是否有用，并把有用变成医用。

*    了解用户和环境的手段有很多，最常见的是“数据分析”。

     在IT行业中早期大家叫它“数据库营销”，沃尔玛有个“啤酒和尿布的故事”是很成功的经典案例，从中体现了专业数据挖掘的巨大商业价值。

*    现在很多的企业都比较重视数据的分析。

      据我所知门户网站的每个页面都埋有数据统计的代码；每个页面每个位置的点击率和操作情况都是详细的记录。     
      比如，一个注册界面：“多少用户进来，注册成功率（转化率）多少”，“用户出错比例多少”，“用户填写详实程度多少”，“多少用户直接离开，多少用户遭遇挫折后离开，在哪里受到什么样的挫折离开”等等等等       

*    这些海量数据的挖掘和分析，有着很大的价值和指导意义。

     但这种分析和挖掘也有着自身不够完善和不能真正准确的缺陷，因为很多意外的因素很容易会造成数据的变形,而往往数据分析人员不一定都能知晓这些意外因素。     
     比如，一个本不该放在某个位置的按钮，本不应该那么大的图片，可能会因为位置明显，面积大而造成点击量很高，这时通过数据的结果我们并不能得到正确额结论。     

*    真正通过和用户接触沟通然后拿到数据，是海量数据挖掘的一个有效补充。这种做法的手段可以比较多样化。

     "看“的方式->设计原型让用户试用，或者给用户类似的同类产品让他们去用，设计师在一边观察用户怎么做，从而得到设计启发和思路。    
     比如：要设计一个开红酒的工具，你可以观察用户现在是如何开红酒的，然后也可以把你设计的工具雏形交给用户去用，看他如何用你设计的工具。     
    "说"的方式->( 传统市场研究)大量用户-问卷调查、电话调研、街头访谈、面对面用户访谈和测试等     
    比如：要设计一个公用电话亭，你可以在大街上采访市民，搜集他们对现有电话亭的抱怨和看法以及他们一般怎么在电话亭打电话。     
    "想“的方式->了解用户脑袋里面的那个MAP     
    比如：我们设计一个圆的需要拧开的门把手，我们可以把设计拿给用户看，问他“看到这个圆的把手，你认为应该如何用它开门"     

*     有些时候我们也经常根据用户群的属性特征去做经验式的分析
    比如:统计（或总结性模拟）用户的基本属性，分析用户的学习能力和使用习惯等，"学历""对计算机的熟悉程度""年龄""专业"等等也都是对设计很有用的参考依据。

*     以上均为低成本做法，还有昂贵的靠仪器的做法。

*     "走近客服"   
       比如：有专门的人去和客服一起工作观察和记录他们的工作，也会亲自尝试接听热线电话。
*     “记录用户的真实交互轨迹"
       比如：记录某个ID在网站上的全程活动，看这个ID怎么注册的,去了哪里 点了哪里 过程中都干了什么。
       这种数据比海量分析真实，比逐个用户访谈高效且成本低。但“隐私”问题需要考虑在内。

*     总的说来：光靠对现状海量数据统计不一定能真正呈现真实状态，光靠点对点的访谈也不一定能全面的反映整体概况。

*     设计师想要深入了解用户和需求，首要的前提是：

     1>通过各种方法走近用户，把用户当作老师；
     2>想方设法拿到一线数据,把数据当作可以淘宝的垃圾堆.

*     数据不是金矿，用户也不全都是正确的。
     很多数据和用户反馈是无用的，甚至是会造成设计误导的。
     最终，还得需要具备理智的分析和正确的判断能力。

## 第三章 期望值##
       
### 用户期望的满足、超越和拒绝

##### 满足期望
##### 超越期望
##### 拒绝期望
##### 期望的变化

### 期望，别忘了动机
1.     用户（或消费者）遇到了问题-> 墙壁打眼     
2.     用户要解决这个问题     
3.     用户根据自身经验想到了某个解决办法->螺丝刀          
4.     网站或产品（或市场)提供了该解决办法或更好的解决办法->电钻     
5.     用户使用该网站或产品（发生消费行为）

### Flickr的理想与现实

### 设计的价值

*    商业上是否能得到回报？
*    技术上是否能实现？
*    解决以上问题就可以实施

##### 现代产品开发设计的三要素
>   Larry  Keeley————"技术可能性，商业可行性，设计期望性"的三品质模型。

*    可能性（技术）
*    可行性（商业）
*    期望性（设计）

>    口渴：Need->饮品 Desire->绿茶

### 期望值与需求的一点意见
##### 用户的期望值产生于需求，而非体验。
##### 体验好的东西，并非是要都作的
##### 产品满意度是相乘的关系
>      用户满意度=体验/期望
>      产品满意度=重要期望1的满意度*重要期望2的满意度*...

### 期望的产生
##### 品牌信誉
##### 先前的体验

>     需求是根本（满足需求60分)
>     期望是优秀（符合期望100分)
>     超越期望(优+)


## 第四章 产品概念设计和传达
### 补充几点关于概念设计

*    什么时候需要做概念设计
     因果概念模型
     易理解的概念模型

*    概念设计需要具备的几个基本技能
     问题捕捉
     概念扩展
     数据分析
     概念描述

*    概念设计的解说方式
##### 概念图(concept map)
##### 思维图(mind map)

1.     问题主题确定
2.     任务目标描述
3.     联想尽可能的交互操作
4.     操作结果描述
5.     交互关联描述

*     概念设计在整个项目流程中的作用

### 概念设计及交付物、评估和测试
    产品需求文档(PRD)
    产品战略、人力配置等
    概念设计是产品早期的微缩的设计过程，交付物主要是概念图(Concept Map) (Lo-fi Paper Prototyping) 模型等 以及根据该原型进行的评估和测试。

##### 谁来扮演这个角色
    产品经理

*     理解用户和需求
*     具有缜密的逻辑思维能力
*     能够结合多方面因素综合考虑
*     具有良好的沟通能力

##### 概念设计的目标

*     面向用户，模拟（而非实现）最终产品，解决焦点问题(定位和需求)
*     面向团队，预先演示，尽量达成共识,避免在后面的产品开发和设计过程中多方面的矛盾

##### 概念设计的交付物
*    概念模型（Concept Model), 概念图，流程图
*    原型（Prototype), 一般是低保真纸面原型，也有淡彩上色的原型
*    内容清单（Content Inventory),一般是简要但准确的，类似于功能列表的内容清单

##### 评估和测试
*     确认概念模型是否准确（定位)
*     确认该原型是否能完成功能（需求）
*    评估该原型（可能重点是创意部分）技术和市场的可行性

     在讨论的过程中注意：
*     交互设计并不在讨论范围之中，典型的比如“这个不该使用下拉框”“这个布局不太易用把？”之类的问题
*    视觉设计更不在讨论范围内，否则容易影响产品开发流程的推进

### 可以模拟未来的设计师
     我们在做任何产品设计之前都要考虑三个要素：用户、技术、品牌。
     大家都知道了解用户和环境是产品我们做任何产品设计的基础，接下来我需要大家明白：概念设计是我们做任何产品设计的第一步。
     表达产品整体概念的概念图用什么工具画什么风格都可以，只需要你形象可以有效的表达产品思路即可。
     ”画画时一样，你需要时不时地从细节中抽身出来，退后几步眯起眼睛看看整个画面的样子“，其实在产品设计之初画概念图可以让整个团队在整个产品设计过程中不断的统一和调整思路。
     同时，在现有产品的改善中概念设计的作用一样非常重要。
     比如：你可以在你的网站改版时，首先把现有网站的情况通过一张完整的概念图整理出来，让大家更加清楚什么地方需要改进，有多少需要改进等等，然后再把改版之后的规划通过概念图的方式再次呈现出来，做到很好的规划和对比。　　　　　
### 概念设计123

1.     主要对象有功能、逻辑两大部分
2.     介于"需求分析“和”具体分析“之间的流程     
3.     有感性到理性的发散过程    

##### 重要性     
     实践表明，一旦概念设计被确定，产品设计的60%到70%也就被确定了。然而，概念设计所花费的成本，在总的开发成本和设计周期中所占比例通常都在20%以下，也就是说概念设计是产品开发的低成本端。(杠杆最大省力点)

##### 如何进行?     
     通过抽象、概括、归纳等方法将已有的创意需求进行分类，并找出其中的内在关联。应该从江湖局势、形式方向、民族地域、历史人文的角度去演绎，而不应该过分深入到用户角色，技术可行性、交互流程中。     

1.     元素，提出核心功能点。
2.     关系，根据用户自然需求放大。
3.     集合，进行产品定位。


##### 如何呈现？    
      设计概念图最好的方式是纸和笔，最终结果用软件处理比较好。     

1.     手绘，在纸、玻璃板或黑板上随意发挥。    
2.     拍照，对讨论后的理解和回味，可以达到事半功倍的效果。    
3.     打印，软件处理的最终版本。    

##### 另外想到的     
1.    属于“信息架构”的组成部分，都需要广泛了解商业意图和用户需求。    
2.    和“产品创新”有直接关系，是另外一个课题，网上已有不少类似的好文章。   
3.    其实任何产品的“概念设计”都讲究两个固定需求：创新？独特？     



### 帮助你了解全局的城市地图     
    产品设计师->视觉、交互、功能
    产品城市->流程图=导游图     
    理解这个城市里有什么建筑，也就是这个产品的主要功能是什么；其次，它能模拟人们在城市里行走的主要路径，即理想状态下用户会如何使用这个产品；最后，它还能告诉我银行大厦和保险大厦的关系，即产品功能之间的关系。     

##### 为什么要画？     
    这幅图能产生三种作用(理解产品目的、模拟使用路径、了解功能关系)      
##### 怎么画?     
    
##### 用什么画?     
    思考的时候不被分心，创作的时候全身关注    

##### 一些建议     


## 第五章 人物角色设计    
### 角色是用户的可视化界面    
     人物角色(Personas)     
     "要使人物角色可信，您必须要能证明以下这些事实:"     
1.    每个角色能代表您所关注的真正用户。     
2.    角色的属性和描述是精确而完整的。      
3.    这一组角色能涵盖您所有的用户。     

     找到正确的用户分类标准     

### 如何保持角色的活跃度     
     我们之所以成为专家不是因为我们知道的比别人多，而是因为我们掌握了方法。     

     有了角色设计的基础，你在下一步做任务分解、信息架构、交互设计乃至视觉设计的时候，才能真正地做到以“用户”为中心。    

## 让人物角色站到你面前   

##### 角色设计概述     
     角色设计->是通过创建典型用户来代表具有不同目标的用户从而满足具有类似目标的需求的用户群。     
     角色设计可以更加真实亲近的再现典型用户、具像化服务对象，让产品设计更有针对性。     

##### 让人物角色站到你面前     

     角色设计的前提是：你能够很好很准确的了解和把握产品即将和想要面对的用户群的特征，以及其特征性的行为模式。
     让人物角色“更加真实”的站到你面前~人物角色的真实感比准确性更加的重要。准确性是角色设计的基础，角色感是人物角色的灵魂。
     

##### 角色设计的几个小技巧     
1.     给人物取一个方便记忆的名字，名字和人物行为模式越相近越能加强设计师的熟悉度；
2.     不同角色之间的互补性和关联性很重要。     
3.     角色设计也是一个迭代的过程，不需要一棒子打死。    

##### 团队之间的角色分工     
     给不同团队成员划分以下对于角色关注度的分工。    
     角色设计是一切产品设计的基础
     
## 失败的角色设计   
    正确方式：创建角色、描述角色和使用角色
    
##### 原有计划被打乱 
*     资源不允许，或者人力、财力、时间等各方面的预算超支     
*     工作不被领导认可而被迫终止，进行几天后，仍然没有具体的成绩，容易被误解。    
*     责任心不够，设计师有可能玩几天就更换目标，没了兴趣     

##### 定义不准确     

*     不够真实，人为设计的痕迹过于明显，数据之间的关系不够清晰。     
*     过于概念化，没有用详细的属性描述来具体落实市场定位。     
*     容易主观化，在由具体成员扮演时，容易犯此错误。     
*     不能代表整个用户群，用户研究做的不够彻底。    
*     主、次角色的权重定义失败，用户细分没有做好。     
*     修正出现失误，比如迭代和调整过程中经常发生的角色重复。     

##### 没有使用好角色  


## 第六章 任务分解和情景设计     

### 任务、任务点和目标    
1.     用户的总体目标总是不变的     
2.     用户在达到总体目标的过程中有很多子目标     
3.     我们产品、除了能满足用户的目标，还应该能帮助用户找打最经济、最合适他们的任务路径。     

       要点     
1.     任务分解的基础是理解用户的目标；
2.     用户的目标（子任务）有大有小，合理地定义这些目标是任务分解中至关重要的一环；     
3.     在引导用户完成目标的同时，别忘了网站的商业目的，在适宜的时候给用户适宜的选择，不仅不会让用户反感，还能提高用户的体验。

### 情节设计中的叙事策略     
     单田芳播天气预报     
     “讲故事”并不是一个噱头
### 故事，已经成为人类理解世界的一种方式     
     讲好故事的技巧    
     写剧本的准则————一个陷入困境的人     
     情节设计的准则————一个有需求的人     
     环境->时间、地点
     角色->
     情节->

### 纸面分解任务的一个WAP实例     

1.     做纸面任务前应该准备:  白纸、铅笔（或钢笔、圆珠笔、铅笔更容易修改）、橡皮   
2.     根据需求或场景分析出主要的任务流，此次分解为整体概念，可用纸张绘出屏幕流。     
3.     最后，根据整体的屏幕流把每个具体屏幕串起来，就形成了任务分解的结果。    

*     优点：可以快速的表现出想法、修改方便、成本低。     

    鉴于纸面分解任务的特点，提几个应该注意的建议    
1.    保证看的清除，字体和图可画的比实际稍大些。原因很简单，手指头一般比鼠标指针大，让图更合适于用手指头指指点点。     
2.    保证屏幕流可以完整表现任务流，多模拟几遍任务场景，尽量避免遗漏。    
3.    在画具体的表现界面时，把操作场景的各种反馈形式做好备注，以便在演示或讨论时可以很形象的表现。     
4.     引入角色，多倾听、观察角色的感受，保证分解结果的可用性。

### 比“以PRD为唯一依据"更高效的产品设计方法
     任务分解（粗略）> 信息架构（主要） > 任务分解(详细) > 信息架构(详细)

     我们最好用最少的界面综合总结整个网站的界面(信息)架构。

*    任务分解的基本原则和方式
      从整体到细节
      我们最好先做的是把整个过程走一遍然后再一层层的完善细节，而非每遇见一个地方就停下来完全把细节搞透，然后往下走。
      和画画一样，我们会先画好构图和透视，然后一层层的往细致里面刻画，而不是先只刻画好鼻子，然后再去刻画嘴巴。

*     如何统计要做那些任务的分解
      来源一: 功能的信息架构
      来源二: 具体分析每个角色在使用该产品过程中最常用的功能需求
      来源三：商业需要给流程提出来的额外任务


       保真交互原型 -> Axure
       白鸦任务分解：每个任务的详细分解流程图、每个流程图的说明文档、带链接的动态HTML中保真原型(包括ajax效果)
       PPT+PS来实现

       设计师有其他角色不具备的能力  ———— 模拟未来
       交互设计就是讲故事，用故事来模拟未来，每个任务的分解就是一段故事。

### 有情景才有任务
     用户在网站上的所有行为都可以描述为大大小小的任务流，任务流中的每个节点都有前后逻辑，那么起始节点之前的逻辑是什么？是这个任务流的根源，即可以理解为任务情景。
##### 以目标为导向

##### 以真实为基础

##### 几种流程图
      用户 + 功能 = 交互
      用户行为 + 功能结构 = 交互流程


## 第七章 架构更好的信息结构
### 良好的信息架构可以缩短互联网距离

>     "互联网突破了时空限制，但仍遵循‘物以类聚，人以群分’规律，正因为通过互联网可以找到更多异地的知己，所以，人们会更加冷落身边无趣的人和事，从这个意义上说，网络社区强化了人的‘群分’。” --刘韧     
>     “由于万维网上的信息种类繁多、内容特征多种多样的多媒体信息，信息存储分散无序，加之超链接技术的广泛使用，万维网具有非常复杂的信息空间，用户在其中很容易迷惑和迷失方向。因此，万维网尤其需要IA成为信息序化和优化的思想和工具，以帮助人们在异质的信息空间中管理和获取信息。"   --周晓英

     "在信息爆炸的互联网中，作为IA工作者我们应该如何构建出更好的信息模型，来梳理互联网的信息和缩短互联网每个元素的距离使之群分?"

     网站最重要的三要素：用户、内容、网站管理者（官方）
     梳理互联网使之群分，前提就是要缩短这三个元素的距离，即考虑以下六个关系。
     用户与用户、用户与内容、用户与管理员、内容与内容、内容与管理员、管理员之间

     一.物以类聚，人以群分（用户与用户）
     人的一生都在潜意识的寻找自己的圈子。
     1.网站的定位决定了其受众群体的定位。
     2.“用心填写资料，有助于全新地认识自己！也有利于别人更好地了解您！”
     3.像gmail一样的邀请文化
     4.积极的向用户推荐可能符合他的个体或者圈子。
     5.告诉用户有哪些人关注他、他关注过哪些人。
     6.告诉用户有哪些人与他一样关注过哪些内容。
     7.如果不怕走火入魔，可以提供心理测试，用户匹配。
     二.把用户需要和想要的内容呈现给他（用户与内容）
     1.展示用户当前阅读的相关内容
     2.积极的整理内容，将相关的内容尽可能的组成专题提供给用户。
     3.通过对网站用户的行为分析，找出网站中或者整个互联网最近热门的内容，将其推荐给用户。
     4.把网站的特色内容或者服务推荐给用户。
     5.将其他用户围绕这一内容，功能或者商品而展开的相关操作记录提供给当前用户。
     三、用户是上帝，不是孙子也不是爷！（用户与官方）
     1.网站官方要给用户提供反馈入口。
     2.官方也要预留与用户单独交流的通道和入口。
     3.官方的口径应该时是一样的。
     4.官方应该站在网站运营的高度去考虑用户反馈的问题。
     5.官方不应该对正在讨论的用户双方突然插一腿。
     6.网站要有一个用户问题反馈机制。
     7.网站官方应该认真的引导和培养用户。
     四.问渠那得清如许，唯有源头活水来。（内容与内容）
     对于大多数网站来说，内容就是网站产业链的源头，是个基础服务。
     内容的价值产生与合
     对于网站的合，这里提供四种方式
     1.合百家之成，转载内容。（有选择的组织内容）
     2.召集草根力量，形成大量的原创内容和咨询。（引导用户组织内容）
     3.将相关内容合并成专题或者专辑（形成特色内容）
     4.提供RSS聚合端口，成为万维网内容聚合的一个信息源。（成为信息源）

      内容的能量释放于分
      1.给内容分类。
      2.添加社会化标签（Tag）。
      3.添加关键字。
      4.按照内容来源渠道和作者将内容归类。
      5.排行榜也是一种分类方法。
      6.可以按照内容发布的时间和内容中描述的地域来分。

      五.台前幕后（内容与管理员、管理员与管理员）

### 信息架构的减法
      优秀的设计往往源于巧妙的减法         一个良好的解决方案应该是用减法来提炼任务过程而不是用加法来增加用户的认知负担。
      产品总监  技术总监   市场总监

      导航
      1.导航必须提供有意义的转跳链接
      2.导航必须要传达出各链接之间的重要级别和相互联系
      3.导航必须要传达出与用户当前浏览页面的关系。

### 设计页面结构原型
      网站其实是一种特殊的信息组织系统，其特殊在于，信息架构需要人机对话做中转。
      在实现角度，网站架构由信息的生产、组织、呈现三部分组成。

      根据用户需求，分解出用户对网站的信息获取点，可以得到一组关系：
      1.功能与功能，能够做什么？
      2.页面与页面，有几条路线可以达到？
      3.模块与模块，入口在哪里？

      系统模块和更具体的数据呈现的页面结构原型
      1.根据功能和页面的重要性排任务顺序，才能实现最高的性价比
      2.适当考虑信息获取流，以便能更好的和交互设计衔接上，但不需要深入
      3.先做减法，灵活性和可扩展性同时重要
      4.考虑用户阅读习惯，视线轨迹跟踪是评估信息可用性的重要理论依据。
      5.细节越早定往后越顺畅，细到每条数据、每个字符。

      关于页面结构原型怎么做，可以用Web页面来落实
      1.制作简单迅速，前提是写页面和画图同样熟练。
      2.容易修改，批量改代码肯定比批量改图形快。
      3.分离结构更直观，使用IE Developer Toolbar配合相当完美。
      4.方便过渡到交互原型，可以直接做链接。
      设计中的过程产物，呈现方式和格式都不重要，速度第一，以同事能理解为原则。由此看来，设计师可发挥的余地很大，但是团队写作，如果这些细节没有事先约定，配合起来会有麻烦。

### 利用卡片分类进行信息架构
     卡片分类法(Card Sorting)是一种以用户为中心的方法，可以观察出用户如何理解和组织信息。顾名思义，就是将信息（概念、条目、内容、小分类等）分别写在一张张的卡片上，然后归类。既可以事先提供固定的分类，也可以由志愿者自己创建分类。通过卡片分类，可以了解用户所想，然后更好的完成页面、导航、内容组织等网站的信息架构。

      只要是UCD方法我都知道不错，可我什么情况下可以用卡片分类呢？
*     当有一大堆咨询、信息需要分类的时候
*     网站导航设计或者改版的时候
*     想了解用户对分类的想法时

##### 挺酷的，那我该怎么开始呢？

##### 收集到数据啦
      专门的数据分析软件 -> IBM EZCalz, CardZort 自带的 Cluster

##### 马上试试, 给我些建议吧
       推荐工具->IBM EZSort, CardZort, WebSort等

### 合理构建了信息结构，为何还去扰乱
       一. 我们这样构建信息结构
       了解需求：
       1.我们要做什么？
       “知识就是力量，智慧就是财富” “我的智慧我做主” “让有一技之长者拥有提高自己和把知识转变为财富的平台”
       为行业中的佼佼者提供专业的交流平台，并给会员提供自己做项目的机会，充分的发挥自身的知识。解决网络的信任危机问题，吸引拥有项目的老板等提供可信任的场所。
       2.我们的主要用户群是谁？
       各行业的技术专家
       3.分析项目运营的可行性
       这个当然由运营人员论证可行，然后董事决议通过。
       分析需求：
       1.目标分析
       “为行业中的佼佼者提供专业的交流平台”————社区论坛，研究室，主题讲座及讨论，个人信息管理，资源共享库。
       “给会员提供自己做项目的机会”————提供项目需求展示区，人才检索及人才推荐，项目监理，招标。
       “信任，专业性”————会员认证机制（真实姓名，手机，网络联系方式，自我描述，提供核查的证据和方法。），行业的职位等级，平台积分，其他会员评价，平台担保机制。
       此平台主要面对的人群及行业定位。
       2.主要用户分析
       哪个行业? 此行业专家的知识结构，主要年龄范围，各行业形成的性格，色彩喜好，行为特点，使用网络的程度等等分析
       构建信息结构：

       二.在设计实施的阶段，信息结构被谁扰乱了...
       在此信息架构确认之后（虚拟个时间：2007.01.01），就开始根据信息架构和需求分析做具体的交互设计，界面设计，及功能设
计开发等。。。

       三.会打乱信息架构的其他因素
       1.界面设计的个人行为
       2.程序编辑员的个人行为
       3.丰富的用户体验反馈，很容易让领导质疑信息结构

       四.怎么让大家坚信合理的信息结构？
       1.信息架构需要明确的需求定位
       2.构建信息结构的元素来源于对需求的客观分析
       3.信息架构满足运营的需求
       4.信息架构考虑可用性、用户体验因素
       5.信息架构设计阶段，让开发的各部分都参加进来。

### 功能结构和页面结构的设计
       一个普通的网站一般情况下不会超过30个页面。事实上一切的设计工作只是为了设计好这不足30个的页面，这些几乎是整个网站的所有。
       首先，要解决：
       1.针对于产品服务的角色们，整个产品需要哪些功能点。
       2.功能与功能之间的组织关系是什么，这就是所谓的产品结构。menutree
       3.每个功能点最终会具象化到一个页面。
       4.这个页面里都应该有什么内容？（一个页面会包含进入N个功能点），这个页面主要为哪个或者哪些角色服务。
       5.这个页面的内容要如何摆放。
       然后，要解决：页面和页面之间的关系是什么，如何交互，细节如何表现......
       这个就是我们在"信息架构设计“阶段要做的事情。

## 第八章 交互设计做什么    
### 交互设计需要什么样的需求     
    其实这里存在一个最基本的问题：产品经理是应该只给出简单需求，还是应该直接给出设计方案？
    我的答案是：两种极端都不行
    什么人做好什么事，是规矩。但如果什么人只管做好什么事，就是团队最大的忌讳。协作才能真正提高效率。
    PM的需求文档不应该只是需求，还应该由粗糙的够“解释需求”的"设计方案“。设计师拿到需求时应该结合PM的“设计方案” 去理解需求，这样更快也更直观。但PM的“设计方案”只是为了说明需求的“方案”，对于设计只是建议，不是必须遵循的“方案”。

### 既生产品经理，何生交互设计师
    产品经理解决产品的从无到有（骨骼结构）；
    交互设计解决产品的从有到优（血肉皮肤）。
    （视觉设计好比是穿衣打扮）

    如果团队每个人都很有想法，那整个产品就会变得没有想法。
    想法很重要，执行更重要。

    产品经理需要考虑：市场运营、战略定位、技术实现的成本、产品发布的时机等 PM更多的是考虑产品整体的性价比。

    一个优秀的产品经理：
    将精力放在战略层和信息架构层面
    懂得忽略细节
    调动、培养整个产品团队

### 游毅和他的智障女儿

### 交互在改变产品
     常规的交互创意
*    日期获取（Calendar Picker)
*    密码强度检测（Password Strength meter)
*    等级评定（Star ratings)
*    点击可编辑（Tool Tip Invitation)
*    拖放操作(Drop Invitation)


## 第九章 注意界面上的文字
##### 界面内容优化的层次
      界面绝大多数时候只包括：图片、文字
      1.界面上的文字应该做到：清楚而准确地向用户传达信息
      2.界面上的文字应该：便于用户阅读并快速理解其含义
      3.整个产品：不同位置的文字应该统一
      4.界面上的文字应该：具备该产品需要传达给用户的气质
      5.文字的视觉设计应该完整的融入整个产品视觉中
      6.尽量让文字自身可以起到“推销”产品的作用，而且“推销”的不只是产品气质。

##### 如何制定语言规范
      界面文字语言的基本规范：
      一致性：在相同或相似环境中对同一种操作或事物的描述词汇不出现差异
      准确性：不使用易混淆文字描述常见事物，使用常见通俗的语言，不啰嗦。
      情感化：结合人物角色，使用易记，于产品传达体验一致的语言。（产品的气质）
      节奏感：主要是文字的颜色、大小限定
      提纲挈领性的文档，产品间可通用。公司内部召开培训，统一设计

##### 文字的减法
      认知心理学家Donald A. Norman将人类的行动分解成七个阶段:
      1.确认目标
      2.确定意图
      3.明确行动内容
      4.执行
      5.感知外部状况
      6.解释外部状况
      7.评估行动结果

##### 像聪明女孩穿衣服那样设计网页文字
      原则一：全身搭配的衣服主色不要超过三种
      原则二：配饰风格要统一，相互呼应
      原则三：细节决定成败

##### 内容呈现建议十条
      1.文字避免写错
      2.文字密度节奏的控制
      3.词语避免在同行断开
      4.HTML结构代码符合语义标准
      5.实体转义码的作用
      6.标点符号避免写错
      7.符号的应用和差别
      8.中文数字和阿拉伯数字的区别
      9.链接量的控制
      10.色彩的合理使用

### 文字的辨识度和可读性
      在中文web设计中，12号和14号宋体是最常使用的。
      遇到列表或大段文字，还需要注意行距问题
      例如，12号宋体时，我们一般使用18-20像素的的行距。14号宋体通常使用22-24像素的行距。
      web设计时，一般不用考虑平面设计中字与字的间距问题，而使用默认状态。

## 第十章 不得不说的网站导航


       

















